---
title: HongKongDoll注意力经济原文
date: 2025-12-19
tags:
  - 转载
draft: true
---
## 从 Pornhub到推特，从色情内容到加密货币，一场关于“欺骗”平台推荐算法的战斗史

本篇内容节选自我对管理11个hongkongdoll账号五年来的部分运营数据记录，有些内容我以前推文里已经提过，有些内容有模糊处理，不具备复制的价值，内容较长但我觉得有点意思，不过对运营账号没兴趣的同学可以略过了。这篇文章我自认为是已经在场内、但还没意识到自己在做什么的人可以看看。

一直以来，推特上关于KOL，关于流量收入内容都挺多的，我看了一些但没有发表过什么看法。11月一整个月我都在休息，一方面是重新定制各赛道账号的路线且招募人手需要安静的时间，一方面是四年了，我确实需要一些完全放空的休息。我在度假的途中突然想写一些有意思的东西，流量生意我觉得我还算插得上嘴。凭兴趣写东西是我目前长文的唯一目的，看一篇少一篇吧。

## 

一个p站bug改写的命运

2021 年初，我还只是一个刚入行的素人博主，鲜有人知道"hongkongdoll"这个名字。2021 年4月，我无意间发现了一个 pornhub 推荐算法的小 bug。当时p站正处在一个极其特殊的时间窗口，关于未成年与非法视频内容的诉讼刚刚结束，Visa、Master 等支付渠道相继终止合作，平台遭遇重创，视频发布系统经历了一次重构，所有视频都需要重新验证年龄，并经过更严格的人工审核。那段时间我一直用 google sheet 监控自己频道内不同视频主体的流量变化，来确认主题方向，但我反复注意到一个异常现象：被审核重新上线的视频，会在短时间内获得明显异常的推荐流量。进一步观察后，我才逐渐确认了在当时视频一旦被下架再重新上架，就会被赋予新的时间权重，但同时又保留了原有的观看与互动数据，这个bug让视频可以不断从流量池里被系统选择。说人话：我把一个已经获得百万观看的视频下架再上架，系统会误以为这是一个新视频在极短时间内爆发出百万级互动，所以会瞬间给它最高推荐权重挂上首页，再重复操作就可以人造非常恐怖的流量飞轮。

这个bug的时间窗口，接近三个月，我通过这个操作，在p站素人榜刷到了全球第一的位置，一时间几乎所有视频都会被不断挂在首页上，平均观看量断崖式碾压第二名。与此同时通过p站的垂直推流，我o站付费订阅数量也在短时间内呈几何增长，每天都有大量的新流量涌入，几周时间增长了40倍，并且经过一些额外内容的付费激活以及连续订阅吸引，这个级别的月收入经过缓慢衰减持续了整整三年多。

这次的bug利用，无异于我对p站做的一次推荐算法攻击。利用这个bug正是我在标题中要用“欺骗”这个词的原因，这也是我的第一次尝试卡bug，如果没有这个bug，今天我很可能也不会出现在你的视野里，因为这个bug我的命运也随之改变。

## 

更换战场：推特对敏感内容的围剿与突围

除了p站，推特一直是网络色情从业者最重要的平台之一。2021 年，我创建了第一个推特账号，通过p站的引流，粉丝数量在极短时间内突破百万。但推特对敏感内容的限制，从一开始就非常明确。一旦账号被标记为敏感账号，其内容几乎不可能被推荐给未关注用户，推荐池与粉丝池被彻底切割。在这种机制下，当时黄推的主流做法，直到今天也是，也没有太大变化：互推、共享粉丝池。这种模式的问题也很明显，流量只能在既有圈层内循环，一旦没有新的参与者加入，增长就会自然封顶，上限也就是所有互推人员粉丝的并集，流量很难延伸到非粉丝群体里。

推特的算法曾经偏好点赞，而裸露身体的色情内容又极易获得点赞。但一旦账号被打上敏感标签，这一优势立刻失效，推荐权重被系统性压制。敏感标签是推特长期保留至今的核心降权机制之一。为了解决这个问题，一些成人 MCN 选择不断创建新账号进行“越狱”，利用新账号在短时间内尚未被标记的窗口期，获取公共推荐池流量，再快速引流、弃号、循环。这种方式虽然短期有效，但转化率极低、成本极高，本质上是一种以人力换取噪音流量的方案。

真正的转折，发生在 2022 年。Elon出乎意料地收购推特，大规模裁员、系统精简、频繁迭代，使平台进入了一段明显的维护不稳定期。在这段时间里，推特的内容推荐出现了罕见的松动，只要用户打开敏感内容开关，未关注的敏感内容便会直接出现在 for you 页面。2022 年中到年底，我称为黄推之夏，我的主要敏感账号，也是在这一阶段，粉丝数突破了二百五十万。不仅如此，之后还出现了各种可以人造流量飞轮的机会。2023 年，推特公开了推荐算法的核心逻辑，互动，尤其是评论，成为关键的权重指标。新的越狱方式随之出现，不在主贴发布敏感内容，而是通过评论区制造高度密集的互动。账号本身不被标记敏感，但推荐权重却被持续放大。具体的方式我想你一定听过，那就是“每日大赛”或者“找番号”，当然还有其他各种类似的方式，一个不被标记成敏感账号，但却能通过在评论区征集敏感账号的色情内容，来获得巨量互动和曝光。当时各个赛道的许多账户通过这个方式绕过推特的敏感内容限制，本质还是“欺骗”平台算法越过限制人造了大量的流量飞轮，从而获得了巨量粉丝增长。很多你耳熟能详的推主正是此时起势。

了解到了推特流量飞轮核心内容为增加评论互动，我再结合之前知道的黄推转推和MCN新号越狱方式做了逆引流，一个目前我看到只有我在做的引流方式，我新增了中文的不发敏感内容的抽奖账号，就用一个“扣1”一招，获取了接近一百万粉丝。具体方式就是抽奖增加互动，加上使用被标记但拥有百万粉丝的敏感大号转发，初期使用存量粉丝互动促进新号抽奖后期进入公共流量池，产生大量的非粉互动加上未标记敏感账号产生人造流量飞轮，再通过非敏感账号给敏感大号引流，23年底时我的主要敏感账号粉丝数来到三百万。这个时候我的账号有了比较明确的分工，主账号是蓄水池加互动放大器，附属账号只负责作为触发推荐算法的主体，将越狱进行到底。

不过从今年开始，这场敏感内容的“越狱战”马上也会因为AI加入到算法里而逐渐失效，越来越多的AI内容识别给账号内容主动加上标签，越狱的难度从单纯的欺骗算法转向揣摩不可预测的AI，让这场战斗几乎画上句点。虽然23年我给账号做了一系列规划，但随着线上色情流量经济的在疫情到达巅峰后慢慢恢复平稳甚至衰退，最后真正承载商业转化的账号，是本附属加密账号，目前反而变成了唯一主账号
## 

为何来到加密：成也推特，败也推特

讲了这么久色情内容，是时候回到加密了。但在进入这个话题之前，有必要先解释一件事：我为什么会出现在这里。原因并不复杂，也是被“欺骗”平台推荐算法产生的流量引进来的。2021 年 NFT 兴起时，推特上的流量玩法还停留在非常原始的阶段：抽奖、转发、tag 三个朋友、留地址。而我的敏感大号，几乎是当时中文推特里被 tag 次数最多的账号之一。也正是在那个阶段，我第一次清晰地意识到，我的粉丝中，已经自然分布着相当比例的加密用户。于是我把附属账号其中之一，改成专门用于观察加密市场的账号，也就是现在这个账号，开始留意这个赛道的潜在机会。当年确实有不少量产 NFT 的项目方来找我合作，希望我直接发NFT项目。但大多画风垃圾，而且合同还是对赌，我都没接受。那时的资产发行成本还很高，做戏得做全套，同时我也对一些做市与盘面运作，有了非常初步的认知。说实话，当时我并不需要为了掏那十几万 U，去开一个盘子挨骂。不像今天，小钱包一键发 meme，底部买了边喊边浇，一天十几个并无人在意。如果说注意力经济在不同赛道有一个共性，那就是永远在向更短、更快、更密集的多巴胺刺激进化。最终我还是没有参与那一轮 NFT 创业潮。但我还是自己玩了一下，手绘了当时的头像，甚至做了一个小系列，原本打算拿来抽奖。当时有人出价到 5E，但我既没卖，也没抽。不知道现在还有没有人记得这段故事了。

后来2022年的Azuki我一共套了几百E出来，还运气好套保了E，躲过了luna暴跌UST脱锚，导致推特一直在流传我财富自由的事，但其实运气赚的跟我真正的收入比起来也就多了几个月不到半年的收入，真正的流量变现还是来自付费订阅，附属账号本身不产生任何收益，所以对我来说可有可无。在牛末接触币圈，给后面的熊市的地狱阶段归零埋了注定的伏笔。看似美好的一切都因为上推特刷推特导致我接触了短线高倍合约而改变。2023年9月到10月我跟单把最后的10多万U爆掉，带单老师美其名曰“擅长20倍人工DCA”。同年11月我开始了我之前写过的借假修真的故事。所谓成也推特，败也推特。

在23年最初的引流阶段阶段，我按照我之前写过的一篇关于人造流量飞轮的简明教程，实践了大概半年，几乎每条推特都是百万级的浏览量，原理就是每条推必加入互动操作和曝光操作。抽奖，求资源，问答，制造对立之类的互动操作提高互动，高互动可以进入推特推荐增加曝光。搞黄，赚快钱，教程，吵架吃瓜之类的曝光操作，高曝光可以增加被动蹭流型互动。在这两类操作中各选一种进行组合，就可以左脚踩右脚人造一条进入推特推荐的流量推文。

刻意选择这条流量效率最高的路径一是因为精力在初期确实不够，用最少的时间投入，人造尽可能多的流量飞轮，主打一个快，二是本身的人设就不适合发不和人设匹配的内容。不发复杂内容，同时巩固玩偶姐姐人傻钱多的既有人设，不断接广告累积本金。在没有本金的当时，这确实是有效的。猎奇流量正处在高峰期，广告价格也确实很高。但很快，我发现这类广告几乎全部是最后一棒，没有复利，没有正反馈，只有一次性变现，账号不具备任何发展的潜力，随着时间推移，负反馈开始显现，流量越大，信任越薄。实际广告收入，在缺乏正向效应后开始明显走低。真实情况是，第一年的纯广告收入，远不及我这两年定投不动、套利以及打新所得收入的十分之一。在 24 年中旬，我才彻底意识到这个问题，开始真正全职投入币圈研究，逐步减少照片内容，转为纯文字输出，不再用故事主导叙事，而只记录我的实际操作。在这个过程中，流量不断衰减不再似从前，但广告收入尤其是长期的签约，以及能够有机会构建正反馈的合作缺越来越多。

## 

争议流量、故事流量对币圈来说到底是不是有效流量？

简单结论：有时是，但大部分时间不是。经过我两年的实践，我确信，在一个以实力和判断力为核心的赛道里，内容本身是否满足赛道真实需求，永远优先于任何流量技巧。有内容，再叠加流量技巧，是锦上添花；没有内容，强行叠加流量技巧，只会是反效果。不过情绪价值确实也是价值，但是情绪价值不能有效成为币圈变现的工具。

我初期就是靠”玩偶姐姐“四个字的色情属性，在不限制账号的情况带来的巨额流量发广累积本金的，一段时间深入后依然要不断改变策略以提高效率。如果一个人长期在推特输出，却只依赖广告作为币圈收入来源，有流量但输出的内容毫无价值无法产生正反馈，从这个人的角度来看，在不投入时间的情况下尚且说得过去，但一旦全职投入，本质上只是在用时间换取一份不具备复利的文字工资，工资略高于普通人而已。我给这种状态起了个名字：广告分发 agency 的底层黑奴。在一个本可以抓住机会就起飞的行业里，用最宝贵的时间换取最低确定性的收入，想想确实有些悲哀。这是我对有些人教人做kol但不附带句“能赚到多少全看认知”的评价。

回到流量本身。信息差和流量，确实是财富转移的必要条件之一，但它们对不同形态的财富转移，作用方向完全不同，有些时候流量甚至站在财富效应的对立面。另外和赛道不匹配的流量也是几乎都是无关痛痒的无效流量，这些直接可以不谈。单说和赛道匹配的流量，我之前写过一篇关于币圈流量不可能三角的文章聊过，从散户视角踩坑无数才能懂，很多分一口少一口的机会，自己都没吃完，怎么可能主动告诉别人？等你刷推推流到你面前的机会那能是啥机会，甚至有些人刷币圈推特都是不是来获取需要的信息的，而是吃瓜吵架看胸，那在币圈花时间的意义是什么呢？所以甄别信息源太重要了，散户常常被人比作币圈的最末端，确实如果长期站在流量末端的排泄口往里探，确实会应了那句话，吃X都赶不上热乎的。

后记：

这场围绕推荐算法的战斗我应该还会继续下去，但我依然有机会选择，是迷失在盲目追逐流量的精力耗散里，还是驾驭自己的时间和目标。说到底，无论是漏洞红利，还是流量红利，亦或是周期红利，从来都只是阶段性的存在。p站的 bug 只有三个月，黄推之夏不到半年，NFT 的盛宴也不过一年，牛市周期也才三年，我没指望能永久套利一劳永逸，反脆弱也不是加一个赛道，跑通一个赚钱路子就能反的事。但作为一个合格的投机者，我能做四件事：在窗口期内快速判断 → 快速下注 → 快速收割 → 快速撤退。写到这，一下午过去了，我嘬了一口茶，看了看我的没逃顶的一兜子BTC，陷入了沉思，虽然是贯彻了自己之前的决定，但这篇文章的封面要不还是用那张吧，惩罚自己顺便清醒一下。